俺が
いいの 自分で
太子妃が俺の良さを知れば
きっともう俺なしじゃ
いられなくなる
殿下はいつになったら
そんな自慢をやめるのか
動くな
皇太子殿下 信王殿下と烈王殿下が
お見えになりました
お通しして
はい
きっと栄貴妃の件に来たのでしょ
早く会ってあげて
急ぐことはない
我が妻の美しいお眉を
しっかり描かないと
動くな
=力の華=
=第二十三話=
できた
真珠と先に御花園へ行くから
ゆっくり話して
五兄 九弟 座って
母上は腕が及ばなかったゆえ
後宮の権限は太子妃様が
執り行うべきです
母上が宮廷の権限を降り
静かに余生を過ごすのは
俺たちの願いでもある
太子様と太子妃様は
どうかご安心ください
五兄
祈願大典の当日
栄貴妃は周到に計画し
汐和に逃れられない罠を仕掛けた
他人ならまず無事では済まないが
彼女は夢にも思わなかっただろう
汐和と一度手を合わせただけで
まさか完敗するとは
栄貴妃は太子妃を陥れるために
天子の威厳を損なう
ことも厭わなかった
もしその件を漏れなく
父上に奏上すれば
彼女の末路は
禁足どころでは済まないぞ
ではなぜ言わなかった
確かに
俺なら
決して簡単には許さないが
太子妃がわざと栄貴妃の
命を助けたのだ
後宮争いで二人も死んだのに
これ以上は望まないと彼女は言った
ならば この件はやめておいた
お二人とも賢い方だ
栄貴妃が宮中の権限を失ったのは
お二人にとってはむしろ良いことだ
さもなければ 彼女は高い地位に
ありながら権力に固執し
これからどれほどの災いを
招くかわからない
太子妃様のご温情に感謝します
俺たちはどうやって太子妃様の
お役に立てるでしょうか
彼女の側には俺がいるから
お二人の力はいらぬ
ただこの恩を覚えていてくれれば
それでいい
太子妃様のご恩は
必ず心に刻みます
皇太子殿下 お体をお大切に
これで失礼します
失礼します
殿下 なぜその二人に
太子妃様の恩を着せたのですか
二人も太子妃を慕っているのは
皇都中に知り渡っていることです
二人まだ太子妃にその気があったら
もっと厄介なことになるのでは
愛しても得られなければ
恨みに変わる
彼らの汐和への愛を
恩義に変えたいのだ
恩義があれば
彼らと汐和の関係は
長く安定したものとなる
彼らと太子妃様の関係が
長続きすれば
殿下は嫉妬なさらないのですか
あの二人は それぞれ文武に優れ
並外れた才能を持っている
父上から重んじられている
だけでなく
百官からも敬われている
友とすれば 虎に翼を生やすが如し
敵とすれば...
俺がいなくなったら
汐和一人で...
そんな風にばかり
考えないでください
自分がいつ死ぬか分からないのに
それでも彼女を手放せない
彼女に会うたびに
喜ぶ一方で
つい考えてしまう
もし俺が本当にいなくなったら
彼女に何ができるだろうか
どうすれば 彼女の願いを
叶えられるだろうか
殿下 きっと長生きできます
謝医師は全力で治療法を考えるって
安心して
愛する人ができてから
この弱い体は俺一人の
ものではなくなった
彼女を離れるなんて
できるわけがない
夜 殿下が薬を飲む時に
その煎じ薬に細葉瓊花を一匙加えて
はい
ここまで気を遣ってくださったのに
なぜ皇太子殿下に教えないのですか
きっと喜ばれるでしょう
どうしました？
今日の薬を飲んで
肺がずいぶんすっきりした
韞懐は薬の処方を変えたのか
いいえ いつもと同じです
以前よりずっと楽だな
よし
参湯を飲んでから休もう
自分でやるわ
さっき薬を飲んだら
肺の灼けるような感じがなくなった
病も痛みもないことがこんなにも
心地よいとは 初めて感じた
人に借りを作るのが
好きではないから
約束した持ちつ持たれつは
必ず守る
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
そんな目で見られたら
もう我慢できなくなりそうだ
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
そんなに見つめて
俺がよほど
魅力的に見えるのか
殿下を共に船を漕ぎ出す
ような人だと思っている
共に船を漕ぐのは好きではない
共に
床に就くほうが好きだ
どうしていつもそんなに軽薄なの
これは何か
規則だ
殿下
約束を忘れないで 規則を守ってね
また俺に意地悪なことして
鳴っていないのに
何を
幼い頃から雷が一番怖いんだ
この目で殿下が一人で
三人を倒すのを見ていなければ
もう少しで信じるところだった
本当に怖いんだよ
行って そっちへ
この鈴がこう鳴ると眠れないよ
殿下が動かなければ済む話でしょ
天円 兄弟姉妹はいるか
弟が一人いる
弟さんの名前は地方じゃないよね
そうだ 地方と言うよ
(空明澄澈)
今日は思賢殿に行って
女官たちに会うのだ
殿下が朝議の後 どう過ごされるか
俺の行き先を尋問しているか
まるで亭主に詰め寄る妻みたいだな
これをつけて
- 太子妃様に拝謁いたします
今 東宮の重責を承り
宮中を取り仕切る
初めて思賢殿にて朝議を開く
汝らは各々の職務を全うせよ
陛下に背くことなかれ
- 肝に銘じます
今日 帳簿を少し見た
尚宮局の先月の月例銀が
絹三百匹分超過している
含涼殿の修繕のためというのだが
私の知る限り
その費用は内侍省が
支出すべきものだ
劉司記 尚宮局と内侍省の
対牌の記録を出しなさい
お許しください
含涼殿の修繕で
三百枚の瑠璃瓦を交換したばかりで
こんじの木を五本補填しました
お妃様が突然お召しになったため
まだ帳簿に記録しておりません
しかし各支出は明確に確認できます
そうか
太子妃様に申し上げます
規則では 月末に一括して
計算し記録しています
劉司記は過ちを犯しておりません
跪きなさい
内侍省が先月 修繕費を支給した
対牌番号 丙戌七九
なのに尚宮局は劣った品でごまかし
古い瓦と楠で代用して
虚偽の帳簿を報告した
両方の金はいったい
誰の懐に入ったのか
蔣尚服
三年前の端午の時
庫から雲錦を一括り出したのね
はい
この記録の墨の色がなぜ
他所より濃いのだ
古い帳簿の紙に
新しい墨で書き写したとは
ずいぶん苦労したな
三年前に使われた
青藤紙まで見つけられて
申し訳ございません
お妃様 お許しください
何しろ宮中の古参でしょ
閑暇と贅沢に慣れて
私欲に心を奪われたのか
崔尚宮
この件 どう処置すべきか
太子妃様に申し上げます
律により
汚職十貫以上の者は
笞二十 俸禄三ヶ月を停止する
五十貫以上の者は
杖八十 賤役に落とす
一百貫以上の者は
三千里の流刑に処し
家財をすべて没収する
今回の超過分は
追及しないようにする
二人は宮殿の修繕を好むなら
思いを叶えてやろう
六宮で二殿三樓が火事になった
工部は九百貫が必要だと言っている
六百しか与えない
残りの不足は自分で補填しなさい
太子妃様のご慈悲に感謝します
蔣尚服
表に出せない古い帳簿を
どう処分すべきか
私が教えるまでもないな
太子妃様のご慈悲に感謝します
本日より 各司は
滞っている帳簿を精査し
帳簿を再整理せよ
門禁を徹底的に調べ
もし再び過ちがあれば
決して許さぬ
- はい
弘文館の国々の経典も
崇文館の算術と理数も
註釈を入れる用の青黛墨も
官を昇進させ 品階に入ることも
それら与えることができる
尚功局の刺繍女であれ
尚食局の料理女であれ
たとえ洗濯場の婢女であっても
功績あれば必ず賞し
優秀者を優先する
宮は海の如く深い
あなたたちが窓辺で珠算を磨き
灯の下で章句を暗誦し
刺繍を練習して励んだ日々を
決して無駄にはしない
今日から
才能を舟とし
賢能を櫂とする
この手にある六宮を統べる力は
女子の高い志と
国を安んじる策を支える
その才をもって
位を勝ち取ってほしい
- 太子妃様に感謝します
疲れたでしょ 座ってみて
一日中働き詰めだった
少し休んでろ
明日 宮中では私が凶暴だと
噂されるでしょ
気が強くて何が悪いんだ
俺はそういうのが好きだ
妻は外で剛毅果断に振る舞われ
俺は家で大人しく
お帰りを待っている
この感じは何とも落ち着くのだ
お前の好きな梅飴
なかなか有能な内助の功だろう
殿下のその言葉
私には身に余ります
お前はおとなしくなくていい
できた妻になる必要もない
俺はお前の力になりたい
いつだってお前の志を支えたい
俺の妻は 俺にとって生涯の誇りだ
(千里馬坊)
見てらっしゃい
また来てね
温かいのをください
馬鞍の品質はとても良い
丈夫で長持ちだよ
そうそう
この飾りがとてもきれい 見て
お嬢様が乗馬具を買うなら
執事に言えばいいのに
ここはお嬢様が
来る場所ではありません
今日ここで 知り合いに会ったら
お嬢様の名声が...
私が欲しいのは特注の乗馬具だ
阿慶伯は図面がわからないから
来ても無駄よ
おばさん 安心して
良家の令嬢や名門の貴女は
こんな場所に来ないの
どんな馬が欲しいんだ
金が足りない お前の金は
ここだ
金を出さないと渡してくれないぞ
本当にそういう意味か
これが一番安い値段だ
もっと金を足してって
おばさん ここで待ってて
すぐ戻るわ
どこへ行きますか
こいつは速い
そいつは持久力がある
どちらも良い馬だ
意味分からないな
純血種だ
分からない
烈王殿下
どうしましたか
何が起こったのですか
五頭の馬が欲しいが
どういうわけか
店主が興奮しているように見えるが
こんにちは
この方々は私の友人です
彼らに悪意はなく
ただ蘇塔語がわからないだけです
何か誤解がありましたでしょう
馬が買いたいのだが
値段が高いと嫌がっている
でも本当に最低価格なんだ
店主はあなたたちが
値切っていると思ったのです
いやいや
もっと良い馬が欲しいのだ
値段は問題じゃない
そう
彼らは良い馬を五頭欲しいです
値段は問題ではありません
馬を選びに行こう
連れて行って
さあ
渡して
ついてきて
淮陽県主 助けてくれてありがとう
蘇塔語が分かるとは思わなかった
以前 平陵姫の伴読を
務めていたから
少し蘇塔語を学びました
かじった程度です
買い物くらいなら何とかこなせます
気をつけて この馬は
まだ調教されてなく
さあ
烈王殿下 お目が高いですね
これは西域の名馬で
一日に千里を走れ
水を渡り山を登るのも
平地のようです
西域の寧遠国王が我が朝に
二頭献上したことがあります
先帝に大変愛されました
県主が馬にもこんなに詳しいとは
乗馬が大好きで
少しだけわかります
お笑いをおかけいたしました
烈王殿下にお目にかかります
お嬢様 時間が遅くなりました
そろそろ帰りましょう
わかった
では これで失礼します
烈王殿下 ご随意に
改めて県主の助けに感謝する
ただ 軍中の戦馬は貴重で
西域人から馬の飼育と
病気予防の方法を教わりたいので
- もしよろしければ県主に...
- 将士たちを助けられるのは
光栄の至りです
必要があれば
いつでも声をかけてください
(永安殿)
烈王と最近親しく
していると聞いたが
もし望みがあるなら
遠慮なく話しなさい
私の縁談に心を砕いて
くださることに深く感謝します
ただ 太后様のご好意に
背いてしまうかもしれません
それはどういう意味だ
一生結婚しないと
心に決めております
太后様 お許しください
すべての女子は
仏門に入った尼僧を除いて
嫁がない人などいないよ
瓔若は衛国公の娘で
尊い身分を持っている
容姿も人柄も どれも優れている
なぜ結婚しないのか
もし縁があって
愛し合う相手に出会えれば
もちろん結婚は幸せなことです
姉と皇太子殿下のように
寄り添って生きている
しかし もし縁がなく
愛し合う相手に出会えなければ
結婚しないのも
また一つの両全の策でしょう
今はまだ若い
皆はお目が高く妥協しないと言う
この先 歳をとって結婚しなければ
世間の非難を浴びるよ
人の言葉を恐れず
心は決まっています
ふざけないで
お父上とお兄上 それにお姉上は
このことを知っているか
これは私自身のことです
父上も兄上も姉上も
私の考えを変えることはできません
昔から 子の結婚は
親が決めるものだ
帰ってお姉上に伝えなさい
よく教え導いてもらえるようにね
はい 承知しました
お風呂の湯はもう用意しましたぞ
ゆっくり浸かって
疲れを癒してください
わかった
ますます気が利くようになったな
下がっていい
誰だ 出て来い
私だ
崔晋百
こっそり私の浴室に潜り込んで
な なにをするつもりだ
わ わざとじゃない
ただ話がしたかったんで
中で待とうと思って
金山が入ってきて
湯を張るとは知らなかった
彼は湯を張ってすぐ出て行った
しかも門を閉めて
外で見張っているなんて
出 出られないんだ
口がうまいな
君 こっそり私の部屋に入って
無礼だ
まったく放蕩者の行為だぞ
私が放蕩者だと
お前こそ 自分のしたことを考えろ
知り合ったばかりの頃
毎日私にまとわりついて
待ち合わせより 偶然のほうがいい
湯加減はどうだ 足そうか
誰が入っていいと言った
この放蕩者め
出て行け
何をするんだ
まだこんなに早いのに もう寝るの
さあ 教えてほしいことがあるんだ
新しく買ったのか
使われた跡はないぞ
生まれてから
誰かを慕ったことがないから
好きな人を喜ばせる方法が
わからない
見よう見まねでやるしかない
本当に 良いことは学びにくく
悪いことはすぐに覚える
私の真似をするな
あの時の荒唐無稽な行為を
何度も謝ったじゃないか
その言葉はどういう意味だ
後悔しているのか
もちろん後悔している
まったく悔やんでも悔やみきれない
崔晋百はあなたの正体を知ったが
欺君の罪を背負っても
一途に思いを寄せている
本当に珍しいね
だめだ 劉さんに会いに行かないと
彼女に何の用なの
縁談を頼むんだ
あなたに縁談を？
本当の縁談ではない
縁談を盾にして崔晋百をかわすんだ
それは穴を埋めるために
自分でもっと大きな
穴を掘っているのよ
孟さん どうぞ
世子様 ありがとうございます
劉さんから聞きました
世子様は御守軍で
かなり名声があると
度々事件を解決し功績をあげ
陛下に重用されています
人柄も豪快で
常に義侠心に厚く 弱者を助ける
まさに若者の模範ですね
褒めすぎですよ
それは私一人の功績ではありません
部下の協力がなければ
私一人の力では
決して成し遂げられません
世子様は功績を独り占めなさらない
謙虚で譲り合いの心がある
本当に立派なお方です
世子様はどのような
女性がお好きでしょうか
えーと
何しに来た？
もちろんお茶を飲みに来たのだ
お前がお見合いしてると聞いて
ついでに見に来た
初めまして
見たなら さっさとあっち行け
私の好きなお菓子を
こんなにたくさん頼んだとは
まさか私が来るのを
知ってたんじゃない
君の好きなものなんかじゃない
適当に頼んだんだ
適当に頼んだのが
こんなに私の好みに合うとは
世子様と私は本当に以心伝心だね
私がかじったの
食べるか
黙れ
さっき凧揚げの話が出ました
明日一緒に凧を揚げませんか
いいですね
一緒に行きましょう
歩世子は私と仲が良い
彼は普段 行動が荒っぽくて
どうしても心配で
だから彼が何をしようと
必ず付き合います
世子様が蜀南にいた時 叔母様に
大変お世話になったと聞きました
彼女の誕生日が近いので
ささやかな贈り物を用意しました
お手数ですが
世子様からお渡しください
これは天蚕万福錦の掛け布団
皇太子殿下から贈られたもので
皇都でこれ一つだけだ
歩世子 こちらも叔母様に渡してね
良いお茶だな
(東宮)
知っているだろう
太后様があなたと烈王殿下を
結婚させようとしている
どう思う？
父上と姉上はどう考えます？
私が早く結婚するのを
望んでいるのですか
考えすぎだ
あなたは衛国公の娘だ
もう成人したうえ
太后様と陛下があなたの
結婚を気にするのは当然だ
もし烈王殿下が気に入らなく
他に好きな人がいても構わない
皇子たちの中で
烈王殿下は品行方正で
また国を広げ 家を守る良将だ
陛下からも重視されている
今はもう驃騎将軍で
前途は計り知れない
姉としてもあなたが
良い人に嫁ぐことを願っている
もし
もし私がずっと結婚しないなら
姉上は私を嫌いになるのですか
なぜ結婚したくないの
私は
後宅に閉じ込められたくないし
縛られる日々も嫌だ
もし嫁いだ人が
愛し合う相手でなければ
多くのことが思い通りにならない
好きでも嫌いでも
夫の家の名声のために
無理に笑顔を作らねばならない
瓔若 安心していい
たとえ一生結婚しなくても
私も父上もあなたの考えを無視して
無理に結婚を進めたりはしない
瓔若が幸せならそれでいい
姉上のその言葉で 安心しました
(含章殿)
お妃様に申し上げます
崔尚宮はお妃様の意向に従い
太后様に辞任を申し出ました
老齢のゆえに帰郷すると
太后様はお許しになりました
沈汐和に側近数人を処罰され
とっくに怖気づいているよね
お考えの通りです
彼女は無謀な真似をして
最後に傷つくのを望んでいません
崔尚宮が辞めるのは
まさに釜底抽薪だ
彼女は西北から来て
宮中に側近などいるはずがない
崔尚宮の代わりを見つけるのは
容易なことではないんだ
尚宮局に身内を置かねば
沈汐和がどうやって
六宮を統べられるでしょ
何を考えているの
そんなにぼんやりして
崔氏の辞任のことだ
尚宮局は一日も取り仕切る者が
いなくてはならない
でも 私が宮中に入って日が浅く
信頼できる人がいない
俺の意見を聞きたいか？
聞きたい
聞きたいのか
かわいい
真面目な話を言いなさい
今日 宮中で瓔若に会った
彼女は一生結婚しない
つもりだと聞いた
その非凡な見識と度胸に
確かに意外だった
彼女は徳も才も
明るく堂々としている
父上は西北にいて 彼女を
ほぼ気にかけていないのに
彼女は少しも恨んでいない
私のような姉にも
全く敵意を持っていない
確かに珍しい
不思議に思わないか
沈瓔若には狂気で残忍な母がいるが
彼女は偏執的で心が捻じ曲がった
性格にはならなかった
何が言いたい？
彼女のそばにいる乳母の譚氏は
お前の母上の人だ
譚氏はかつて
お前の母上に命を救われた
お前の母上は亡くなる前
彼女を沈瓔若の乳母にした
男でも女でも
害する必要もなく
堕落させる必要もなく
その子を善悪をわきまえるように
育てればいいって
母娘は生まれながらの同盟者だ
お前はお前の母上と同じく
深い謀略を持ちながら
決して人を害する心はなく
堂々としている
どうしてそれを知っているの
蕭氏が死んでから
沈瓔若がお前に害するのが心配で
人に調べさせた
事情がわかって 安心した
譚氏はかつて尚儀局の責任者だった
宮中に入って二十年
八年間尚儀を務めた
八年間？
長年尚儀の地位を保てたのは
きっと確かな見識を持っている
誰が使えるか
誰が怪しいか
誰が潔白か
誰が賢いか
彼女ならきっと知っているのだ
同じ考えだな
譚氏こそ 崔尚宮の最良の後任だ
もうたくさんのことをしてくれた
私の知らないところで
道を整えてくれている
お前が言っただろう
互いに支え合い
互いの力になること
もしもある日
俺が突然いなくなったら
お前も包囲を突破して
高い位置に立ち
望む日々を送れるように
お前が少しでも気楽に
生きられるようにと願っている
もう少しお菓子を取ってくる
皇太子殿下の風姿を慕っており
東宮に嫁入りして
側妃となることを望んでおります
太子妃は一度も
尭西姫のことを尋ねてないのか
そうです
尭西姫は皇太子殿下と楽しげに
お話しされており
前庭に長く座っておられました
このままでは どうにもなりません
彼女が迎えに来なければ
戻らないんだ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)